	*Язык HTML: что это такое и как он работает*
Рассказываем, что такое HTML, для чего он нужен и стоит ли называть его языком программирования. HTML (от английского HyperText Markup Language) — это язык гипертекстовой разметки текста. Он нужен, чтобы размещать на веб-странице элементы: текст, картинки, таблицы и видео.

Когда вы заходите на сайт, браузер подгружает HTML-файл с информацией о структуре и контенте веб-страницы. HTML как бы выстраивает визуальный фундамент сайта, но не «запускает» сайт самостоятельно. Он всего лишь указывает, где располагаются элементы, какой у них будет базовый дизайн, откуда брать стили для элементов и скрипты (обычно их пишут на JavaScript).

Из чего состоит HTML-код
HTML состоит из тегов — команд, которые указывают браузеру, как отображать помещённый в них текст. Это и есть элементы веб-страницы. У каждого тега есть имя, которое заключается в угловые скобки < и >.

Например, в тег 
обычно помещают текст:

Привет, мир!

Теги бывают парные и непарные. Парные состоят из двух тегов — открывающего и закрывающего, а непарные — из одного. При этом непарный тег тоже можно закрывать, но это необязательно.

Например, тег <img>, который позволяет разместить картинку на сайте, — непарный:

<img scr='bird.jpg' alt='photo of bird'>

У каждого тега есть атрибуты. С их помощью можно передавать элементам веб-страницы дополнительные данные: размеры, уникальный id элемента, ссылки на изображения и так далее.

Элемент <img> включает в себя два основных атрибута — src и alt. Первый добавляет ссылку на файл, а второй — подпись к картинке, которая покажется, если файл не загрузится:

	